Paz.
Hace mucho tiempo,
antes de que los Fundadores...
...establecieran nuestra gran ciudad...
...solo era una palabra sin sentido.
Un ideal tan escurridizo
como un sueño.
Ahora, 200 años después...
...somos la prueba viviente
de que la paz es alcanzable.
La razón, por supuesto,
es nuestro sistema de Facciones.
Erudición, Osadía, Cordialidad
Verdad, Abnegación.
Al dividir a la gente de acuerdo
a su personalidad y aptitudes...
...hemos creado una sociedad
en la que cada facción...
...¡tiene un papel fundamental
Para mantener el orden social.
Pero la armonía que hemos logrado
se ve amenazada...
...por un pequeño, pero muy peligroso
grupo de individuos.
Los llamamos Divergentes.
Básicamente, ellos representan
lo peor que la humanidad solía ser.
Indómitos, rebeldes e incontrolables.
Hace cinco días,
un grupo rebelde de Divergentes...
...haciéndose pasar por miembros
de Osadía, invadieron Abnegación.
Un obvio intento de paralizar
el sistema de Facciones...
...atacando a sus miembros
más vulnerables.
Estos Divergentes desprecian
nuestro sistema...
...porque son incapaces
de adaptarse a él.
Por ejemplo, se rumora que estuve
involucrada en el ataque a Abnegación.
Eso no es más que
propaganda Divergente.
Estoy comprometida a traer
a esos fugitivos ante la justicia.
Además, he ejercido mi derecho
como líder interina del Concejo...
...para declarar la ley marcial,
hasta estar segura de que...
...se ha eliminado toda amenaza
a nuestra seguridad.
Dile que la encontramos.
Somos lo único que queda
de la humanidad.
El gran Muro que rodea
esta ciudad...
...puede protegernos
de nuestro tóxico entorno...
...pero debemos enfrentar
cualquier elemento...
...que pueda corrompernos
desde dentro.
Porque cuando se es la última
esperanza dela humanidad...
...la paz no es simplemente un ideal.
Es una obligación.
Y es nuestro deber adoptar
una postura...
...contra su verdadero enemigo:
Los Divergentes.
DIVERGENTE LA SERIE
INSURGENTE
Cordialidad.
Tenemos que cerciorarnos
de que sea seguro.
¡Tris!
Ayúdenos. Por favor, ayúdenos.
Por favor.
Por favor, ayúdenos.
Tienen que ayudarnos.
Lo lamento, deben irse.
Ustedes no son de aquí.
Todo es su culpa.
Mataste a Will.
No.
Ella lo mató.
Mamá.
Nos mataste a todos.
¡Will!
¡Y tres!
¡Más alto!
Hola.
- ¡Más alto! ¡Más alto!
- Muy bien.
Bien, chicos, vuelvan a clase.
Bueno, bájate.
Nos vemos.
Solo quería hacer algo diferente.
Sí.
Definitivamente es diferente.
- ¿No te gusta?
- Me gusta.
Me gusta mucho.
Es solo que estoy sorprendido.
- ¿Qué pasa, Tris?
- Nada.
Estoy bien. Es que...
¿Aún tienes pesadillas?
No.
Estamos bien.
Tú y yo.
Sé que nada más lo está.
Pero nosotros sí.
Buenos días.
Que tengan un día bienaventurado.
Es hora de los deberes.
Sembradores, repórtense al Domo.
¿Cuánto tiempo más tenemos
que quedamos aquí?
Hasta que estemos listos
para irnos.
Hola.
Hijo...
No puedes ignorarme para siempre.
Sé que piensas en lo que harás,
pero hay cosas que ignoras.
Marcus, déjanos en paz.
Tu madre no regresó a Abnegación
solo para salvarte.
Murió intentando esconder
algo de Jeanine.
Algo que se le confió
a Abnegación hace tiempo.
Marcus, basta.
Lo que sea que quieras de nosotros,
no lo conseguirás.
Yo no soy el enemigo.
La encontraste.
Estaba en la casa de Natalie
y Andrew Prior, como dijiste.
¿Te importa decirme
qué hay dentro?
Un mensaje de los Fundadores
que asegurará...
...el futuro que nuestra gente merece.
Los Divergentes destruirán
nuestra sociedad.
A menos que los destruyamos.
Y ahora podemos.
Irónicamente, solo un Divergente
puede abrir esta caja.
Encuéntralos.
A todos y cada uno de ellos.
Ve con felicidad.
- Ve con felicidad.
- Gracias.
Ve con felicidad.
En verdad no sé cuánto más pueda
tolerar todo esto del amor y la paz.
Así es Cordialidad.
Solo tratamos de integrarnos.
Intento integrarme,
pero no está funcionando.
Voy por tu derecha.
Bien, aquí vamos.
Mira, un arcoíris. Qué lindo.
Ve con felicidad.
¿Amabilidad patológica con
pasividad que no se cuestiona?
Adoro este lugar. Gracias.
Ve con felicidad.
Disculpa. Por cierto, Tris,
me encanta tu cabello.
¿A propósito es así de cono y raro?
Peter, ¿por qué no tomas
tu comida y te sientas?
Si no, ¿qué?
Deberíamos estar unidos ahora
que oficialmente somos fugitivos.
Espera, ¿cómo que fugitivos?
¿No lo sabías?
¿No se lo dijiste a Caleb?
Sí. Ahora Jeanine dice que
el ataque a Abnegación...
...fue orquestado por un grupo
de Divergentes renegados...
...y sus simpatizantes.
- ¿Nos está culpando de todo?
- Sí.
Necesitaba una razón para pedirle al
Concejo que instituyera la ley marcial.
Ahora tiene una.
Quedamos en Cordialidad
es nuestra mejor opción por ahora.
Hay que mantenernos atentos. Averiguar
dónde están el resto de los de Osadía.
Entonces podremos actuar.
Tenemos que matar a Jeanine.
Lo sé.
Pero aún no estamos listos.
Beatrice, no hablas en serio, ¿verdad?
Hablo muy en serio.
No me detendré hasta
que esté muerta.
No puedes ir por ahí
matando gente.
Ella tiene razón.
Escucha a tu hermana.
Tris, deberías ir a Erudición
a matar a Jeanine tú misma.
Me quedaré con Caleb para que
no hagas que lo maten también.
¿Qué?
Por favor, ya sabes.
Como hiciste con tus padres.
Suéltalo.
¿Qué creen que hacen?
A mi oficina. Ahora.
Que disfruten su cena.
Cálmate, ¿sí?
Cálmate.
¿No fui clara al decirles que
las condiciones para quedarse...
...incluían la no violencia?
Le garantizo que no volverá
a suceder algo así.
De cualquier modo, ya no pueden
quedarse con nosotros.
Su presencia
nos altera demasiado.
La verdad es que nuestra estancia aquí
no iba a durar mucho.
¿Verdad? Porque no quieren
enfrentar a Jeanine.
No nos entiendes.
Sí los entiendo. Entiendo que crean
que pueden mantenerse al margen.
Pero no pueden.
Un día ella vendrá y le quitará
el poder que cree tener.
Tris, Tris...
Escucha, Johanna,
necesitamos un poco más de tiempo.
Necesito hallar a los otros miembros
de Osadía. Entonces podremos irnos.
¿Y luego qué?
¿Atacarán Erudición?
No seré cómplice
de la violencia.
Y nadie te pide que lo seas.
Solo necesitamos unos días más.
Una.
¿Una qué?
Una oportunidad más.
Ser de Cordialidad
es saber perdonar.
A los demás...
...y a ti misma.
Estás sufriendo, Tris.
Entiendo por lo que estás pasando.
Sé lo que es sentirte...
...impotente mientras pierdes
a los que amas.
Pero matar a Jeanine
no te devolverá a tu madre.
Sé que estás furiosa.
Pero no dejes que eso te consuma.
¿Qué pasa?
Quédense aquí.
Y guarden silencio.
Caballeros.
Cordialidad les da la bienvenida.
¿A qué debemos el placer?
No es una visita
social, Johanna.
Buscamos Divergentes.
Ya veo. Ayudaremos
en lo que podamos.
Necesito que tu facción se someta
voluntariamente a unas pruebas.
- Nueva tecnología de Erudición.
- Cordialidad.
Ahora que Jeanine preside
el Concejo...
...el proceso de aprobación
fue más rápido.
- Estás excediendo tu jurisdicción.
- Johanna.
¿Qué pasó con la buena educación
de Cordialidad?
¿Por las buenas o por las malas?
Tú decides.
Muy bien.
Pero bajo protesta.
Bien, estamos listos para proceder.
¡Muévanse! Reúnanlos.
Cordialidad, repórtense al Domo
para nuevas pruebas obligatorias.
Por favor, vayan a! Domo
para las pruebas obligatorias.
Al edificio. Vamos. ¡Entren!
Hagan una fila.
Andando. Vamos.
Revisen el edificio.
¿Sabe algo, señora?
Parece que no tiene intenciones
de moverse.
Eric está aquí.
Tenemos que irnos. Vamos.
¿Qué hay allá arriba?
- Deténganse.
- Mi oficina.
¡Vamos, vamos!
Hay dos guardias armados.
¿Saldremos por la ventana?
Debemos separarnos.
De acuerdo, sí.
De acuerdo.
Sálvese quien pueda.
Bien.
- ¡Oigan, están aquí arriba!
- ¡Vamos, vamos!
¡Eric, están aquí arriba!
¡Vamos, se escapan!
Bien, ¿estás lista?
- ¿Por dónde...?
- La ventana.
Tres intentan huir a pie
hacia el Domo.
- Tengo a una.
- Llévala al camión.
Tres intentan
huir a pie hacia el Domo.
¡Por acá!
- ¡Exijo amnistía!
- ¡A un lado!
¡Soy el líder de Abnegación!
¡Es mi derecho!
¡Deténganlo!
- Andando.
- De acuerdo.
¡Vamos, corran!
¡Rápido!
¡Corran!
¡De prisa!
¡Sigan corriendo!
¡Rápido!
- ¡Escuchen!
- ¿Qué?
¡Un tren!
¡Rápido, rápido!
¡Rápido!
¡Caleb!
¡Sigan!
¡Vamos!
¡Cúbreme!
¡Rápido! ¡Vamos! ¡Muévete!
- ¡Rápido! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Caleb!
¡Rápido!
Ustedes sí que saben
hacer una entrada dramática.
Los Sin Facción.
¿Cordialidad?
Pero pelean como los de Osadía.
No tengo idea de qué facción es este.
Solo tenemos que
llegar a la ciudad.
Lástima. Este tren ya está ocupado.
Y ustedes dañaron nuestra carga.
Son rollos de tela de Abnegación.
- Ustedes son Sin Facción, ¿cierto?
- Caleb.
Yo era de Abnegación. Usábamos esas
telas para hacer ropa para ustedes.
¿Estás diciendo que te las robamos?
No, no. Ya no pertenezco
a Abnegación.
Técnicamente, no me están robando.
En realidad, no están robando.
Digo, quizá sí.
Es cuestión de semántica decidir si es
robo o caridad. En realidad no importa.
- ¡Basta!
- ¡Tranquilos! Bien, ya te entendimos.
- Bajaremos de tu tren, ¿de acuerdo?
- Sí. ¿Por qué no nos calmamos?
¿Por qué no... nos sentamos?
- ¡Caleb!
- ¡Basta!
- Perdón. Intentaba ayudar.
- ¡No lo hagas!
- Esto será divertido, ¿verdad?
- Vamos a calmarnos, ¿sí?
Caleb.
¡No!
¡Déjame! ¡Déjame!
- ¿No estás herida? ¿Estás bien?
- Sí.
Tobias Eaton.
Repítelo.
¿Qué? ¿Lo conoces?
Soy yo.
Te hemos estado buscando.
Cuatro, ¿de qué hablan?
Cuatro.
Sígueme.
Tris. Lo siento. Quería ayudar.
¡Cuatro!
Cuatro, ¿por qué te están buscando?
¿Cómo saben tu nombre?
¿Aquí viven los Sin Facción?
Es una locura.
Tobias.
Madre.
Creí que estaba muerta.
Yo también.
Por favor, alguien dígame
qué está pasando aquí.
El padre de Tobias era muy violento.
Sabía que la única forma
de escapar realmente de él...
...era desaparecer por completo.
Abnegación me ayudó
a fingir mi muerte.
Harían lo que fuera para
proteger la imagen de Marcus.
¿Y lo dejó solo con Marcus?
Yo era muy joven.
Lo contacté hace un año.
Sentí que finalmente era hora
de reencontrarnos.
Aún soy tu madre.
No. Mi madre murió.
Fui a su funeral cuando tenía 6 años.
Ella no buscaba un reencuentro.
Solo intentaba utilizarme,
como lo hace ahora.
¿Por qué?
Quiere un ejército.
- ¿Un ejército?
- Quiero una alianza.
Lo que quieres es venganza.
Esto no se trata de mí.
Sino de acabar con un sistema que dice
que un grupo es más digno que otro.
La ciudad puede estar rodeada
por un muro...
...pero no tiene que ser una prisión.
Creo que es una exageración.
Quizá el sistema no sea perfecto,
pero no es una prisión.
Déjame adivinar.
Erudición.
Lo era.
- ¿Estás dispuesta a matar a Jeanine?
- Por supuesto.
Cuando estaba casada
con Marcus la conocí bien.
Créeme, es capaz de cualquier cosa.
Pero creo que ya lo sabes.
Tris, no podemos confiar en ella.
- Quizá ella sepa...
- Tris, estamos del mismo lado.
Soy Sin Facción porque
no encajo en ninguna.
Y tú eres Divergente porque
encajas en demasiadas.
Pero ambas somos
una amenaza para Jeanine.
Mi gente está lista para la guerra,
si es necesario.
¿Y después, qué?
- Deponer a quienes están en el poder.
- Y cuando lo hagas...
Cuando mates a Jeanine,
¿quién quedará en el poder?
¿Lo ves? Esa parte es la que
convenientemente omite.
No me digas que no se trata de ti.
Se trata únicamente de ti.
Sé dónde se esconde
el resto de Osadía.
¿Dónde?
Se refugiaron en Verdad.
Por lo que sé, aún siguen ahí.
Piénsalo.
Si los Sin Facción
y Osadía unimos fuerzas...
...seríamos invencibles.
Olvídalo.
Gracias por la hospitalidad,
pero nos iremos por la mañana.
Cuatro, quizá deberíamos...
Tobías, por favor, re...
No me llames así.
Mi nombre es Cuatro.
¿Quieres llevarlo a dormir
o lo hago yo?
Bueno...
Qué bien se ve esta comida.
Gracias.
Lo siento.
Debí haberte hablado de ella.
No más secretos.
¿De acuerdo?
Lo siento.
No quería despertarte.
Siempre me encantó verlo dormir.
Supongo que irán
a Verdad por la mañana.
Sí.
Escucha, solo quiero
lo mejor para él.
Ni siquiera lo conoce.
Eso quieres creer, ¿verdad?
Pero en el fondo, creo que temes
que lo conozca demasiado bien.
No tengo miedo.
Claro que sí.
Te da miedo que finalmente
te vea tal como eres.
Letal.
¿No me crees?
Pregúntaselo a él.
¿Estás bien?
Sí.
¿Segura?
No iré con ustedes.
¿Qué?
A Verdad.
No iré con ustedes.
¿Qué dices?
¿Cuál es su plan?
Encontrarán al resto
de los de Osadía. ¿Y luego?
¿Atacarán Erudición, asesinarán
a Jeanine y comenzarán una guerra civil?
Lo lamento.
No estoy hecho para eso.
No soy como ustedes.
Quizá necesito volver a Abnegación.
Ordenar lo que nuestros padres
dejaron. Al menos ahí podría ser útil.
Caleb, no queda nada
de Abnegación.
Sí.
¿Estás bien?
Solo quiero llegar a Verdad.
Tris...
Escucha, sé que sientes que
Caleb es tu responsabilidad...
...pero ya tomó su decisión.
No puedes protegerlos a todos.
No puedo protegerlos a todos.
Nadie puede.
El que se fuera no es tu culpa.
Nada de esto es tu culpa.
Johanna tiene razón.
Tienes que perdonarte.
Gracias.
- Todas las Facciones...
- Debemos irnos.
Repito: Todas las Facciones tienen
instrucciones de respetar...
...el toque de queda hasta nuevo aviso.
- Los encontramos.
- Sí.
¡Cuatro!
- Qué gusto verlos.
- ¿Cómo estás, Uriah?
Mejor. Pasar inadvertido
no es lo mío.
- ¡Tris!
- Christina.
- ¡Qué gusto me da verte!
- A mí también.
¿Sabes algo de Will?
- No.
- ¿Nada?
No.
Algo debió pasarle.
Ya debería haberme encontrado.
- Hola.
¿Cómo estás?
- ¿Cuántos de Osadía tenemos?
- 175 en total.
- ¿175? ¿Son todos?
- Los otros siguieron a Max.
- Muchos menos de los que necesitamos.
- ¡Alto!
Suelten sus armas.
- Son de los nuestros.
- Sabemos quiénes son.
Última advertencia.
Suelten sus armas.
Muy bien.
Tranquilo.
Soy Jack Kang.
Estoy al mando.
Sabemos quién es.
Y no somos una amenaza para Verdad.
Esa puede ser su verdad,
pero no necesariamente la mía.
Solo sé que los buscan
por insurgencia criminal...
...y conspiración
en el ataque a Abnegación.
Todo es mentira.
Si fueran de Verdad,
creería lo que dicen.
Dadas las circunstancias, estoy
obligado a entregarlos al Concejo.
- Pueden defenderse ahí.
- Será mejor que nos mate ahora.
Si Jeanine nos encuentra,
no tendremos un juicio.
Lo dudo mucho.
Ella jamás suplantaría al Concejo.
¿Está seguro de eso?
¿Quién la va a detener? ¿Usted?
La Ley de las Facciones
debe cumplirse.
Espere, espere.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Jeanine cree que Erudición
es apta para gobernar...
...porque son los más inteligentes.
¿Cree que Verdad es más apta
para juzgar porque son honestos?
Admito que tengo esa creencia.
¿Diría que un juicio celebrado
en Verdad sería...
...inherentemente más justo
que uno celebrado en Erudición?
La respuesta es sí.
Creo que un juicio en Verdad tendría
mayores probabilidades...
...de lograr una verdadera justicia.
¿Quieres que solicite al Concejo que
otorgue poder judicial a Verdad?
No. Como parte de su iniciación
administran un suero de la verdad.
¿Cierto?
No discutimos esos asuntos
fuera de nuestra facción.
- Una respuesta muy evasiva.
- La evasión no es deshonestidad.
Tampoco es honestidad.
Sí.
Tenemos ese suero.
- Entonces úselo en nosotros.
- Cuatro.
Si somos culpables,
nos entregaremos al Concejo. ¿Sí?
Si no, habrán salvado dos vidas.
Y tendrán algunos aliados leales.
Muy bien.
Deben saber que el suero
puede ser despiadado.
Fue diseñado para aspirantes a Verdad
predispuestos a la honestidad.
No a todos les resulta fácil
compartir sus secretos.
- No quiero hacerlo.
- Es necesario.
No tenemos secretos
por los que valga la pena morir.
Que la verdad te haga libre.
Tobias Eaton.
Se te acusa de conspirar contra
tus compañeros de Osadía...
...en el ataque a Abnegación.
¿Es cierto?
Conspirar no.
Pero sí ataqué.
Estaba en una simulación
controlada por Jeanine...
...y los miembros de Osadía
que reclutó.
Tris me encontró.
Se las arregló para sacarme
de la simulación y después...
...peleamos para poder escapar.
¿Dices que Jeanine orquestó el ataque?
Sí.
Una última cosa.
Si sospechabas que Jeanine
había corrompido a Osadía...
...¿por qué no te fuiste?
¿Por qué te quedaste?
Quería irme.
Pero me enamoré de Tris Prior.
Y no podía dejarla.
Gracias por tu honestidad.
Tobias Eaton, el juicio ha concluido.
Se te absuelve
del ataque a Abnegación.
Señorita Prior, por favor.
Que la verdad te haga libre.
Tris Prior.
El Sr. Eaton dijo que lograste
liberarlo de la simulación.
Sí.
¿Nunca estuviste bajo el control
de la simulación?
No.
¿Cómo es posible?
Porque soy Divergente.
Ya veo.
¿Nunca has lastimado a ninguno
de tus compañeros de Osadía...
...o de Abnegación?
Sí.
A ambos.
¿A quién?
Mi mamá.
La vi morir a ella primero.
Y después a mi papá.
Murieron intentando salvarme.
Y...
...yo...
Srta. Prior, mientras más te resistas,
más doloroso será el suero.
Mi amigo...
Maté a mi amigo.
Él intentaba dispararme.
Y yo...
Yo le disparé primero.
¿Cómo se llamaba?
No puedo.
Will.
Maté a Will.
Eso le pasa...
...a la gente cercana a mí.
Resultan heridos o mueren.
Y no puedo perdonármelo.
Gracias por tu honestidad.
Tris.
Lo siento, ¿de acuerdo?
- Te dije que no quería hacerlo.
- Oye...
- Christina...
- Vete.
Déjame.
Simulación de Abnegación terminada.
Inicia simulación de osadía.
Los signos vitales
de la Divergente se debilitan.
Si no la sacamos pronto,
la perderemos.
Se detendrán cuando yo lo diga.
Ella va a lograrlo.
Saldrá de la simulación.
La simulación de osadía falló.
El sujeto de prueba Divergente
número seis ya no es viable.
Bien. Concluyan.
Desperdiciamos nuestro tiempo.
Di por hecho que todos
los Divergentes son iguales.
Pero algunos son mucho
más fuertes que otros.
Asignen al personal no esencial
para capturar Divergentes.
Tenemos que buscar con más empeño.
Tenemos que encontrar al indicado.
¿Dónde está tu intimidante novio?
Seguramente haciendo cosas
de novios intimidantes.
¿Te importa si me quedo contigo?
Adoro las alturas.
Desde aquí todo parece
más pequeño. ¿Sabes?
Sé que parece una locura, pero...
...a veces me parece ver luces
encendidas más allá del Muro.
Sé que dicen que afuera
hay solo páramo, pero...
No podemos ser los únicos.
¿Verdad?
¡Vamos!
- ¿El armamento?
- En la planta baja.
¡Rápido!
No hay peligro.
Vamos abajo.
¿Mami?
¿Hirieron a mi mami?
Mira, yo también tengo una.
¿Ves? No pasa nada.
Es lo que puso a dormir a todos.
Necesito que me hagas un favor.
Necesito que subas
esas escaleras y no bajes...
...hasta que tu mami
vaya a buscarte.
- ¿No bajo?
- No bajes.
¿Puedes hacerlo?
Sé valiente, ¿sí?
De acuerdo.
Ve.
Hola.
¿Por qué estamos despiertos?
Porque somos Divergentes.
Ayúdame. Tenemos que abrirla.
Uriah, necesito tu ayuda.
Vamos.
¡Oye!
Miren quién decidió aparecer.
Qué gusto verte de nuevo.
Bien, amigos. No hay por qué
ponerse nerviosos.
Es solo una inspección de rutina.
Y después podremos volver
a nuestros asuntos.
Hola.
Divergente. 10%.
Diablos.
Casi eres normal.
Qué aburrido.
Eso no es parte de la misión.
¿Y qué?
En mi opinión, los demás
también son criminales.
Terminemos esto rápido.
Los demás despenarán pronto.
Hola, nena.
No debía...
- Divergente. 40%.
- Me temo que tampoco eres tú.
La señora dijo que no debía...
La señora dijo que no debía bajar.
Creo que debiste hacerle caso.
Basta.
Aún debemos hacerle pruebas.
¡Eric!
Jeanine dijo que
se las hiciéramos a todos.
Divergente. 100%.
Me lleva el diablo.
¿Qué?
Ella es a quien buscamos.
¡Tonterías!
Divergente. 100%.
Súbela a un auto.
Le avisaré a Jeanine.
Si crees que tuviste suene,
te equivocas.
Vas a desear
que te hubiera matado.
¡Arrójala! ¡Quieto!
- ¡Al suelo!
- ¡Suelta el arma!
Hola.
Gracias.
Es una suene que tuvieras
un arma, Cuatro.
Ambos sabemos que nunca
pudiste hacer mucho sin una.
¿Crees que ya está a salvo?
Te equivocas.
Jeanine jamás dejará de perseguirte.
¿Por qué?
¿Qué quiere con ella?
Dímelo.
Solo sé que ella es justo
lo que Jeanine necesita.
Es el sujeto perfecto.
¿Se supone que
debo asustarme?
Eres el responsable de la muerte
de cientos de personas.
Sabes el castigo por eso.
Escucha...
Yo ya sé vivir con sangre
en las manos.
Pero ¿tú puedes?
¿Por qué no se pueden sacar?
Solo sé que me pusieron
en un simulacro de sueño...
...y desperté en medio del caos.
¡Hec! No juegues con eso.
Saben lo que esto significa.
Gracias.
- Por ayudarnos.
- Desearía poder hacer más.
No creí que Jeanine
fuera capaz de algo así.
- Es hora de contraatacar.
- No tenemos suficiente gente.
La tendremos. En cuanto
consigamos a los Sin Facción.
Hay toque de queda
hasta nuevo aviso.
Oíste a Eric. Jeanine jamás
dejará de perseguirte.
Es nuestra única opción.
Tris Prior.
Claro.
Tenía que ser ella.
¿Aún sigue fuera de la red?
Sí. Pero creo que encontré
una solución.
Eres Peter. ¿Cierto?
Sí. Y Jeanine, ¿puedo decirle
que es todo un honor...
...conocerla al fin en persona?
Felicidades, madre.
Conseguiste tu guerra.
Sé que deseas que
hubiera sido diferente.
Pero no lo es.
Soy el menor de los males, ¿no?
Más te vale.
Dime...
...¿por qué te rendiste
a Erudición?
¿Qué quieres?
Me gustaría tener un lugar
en su régimen.
Idealmente, quisiera un puesto
con miras a progresar.
Soy de Osadía,
pero no soy idiota.
Sin ofender, Max.
Demuestra tu valía.
Entonces podremos
hablar sobre tus ambiciones.
Genial. ¿Cuándo empiezo?
Hablemos de tu amiga Tris Prior.
¿Cómo la hago salir?
Fácil. Esa chica es una sentimental.
Nació en Abnegación.
Ese es su punto débil.
- Solo tiene que saber presionarlo.
- ¡Auxilio!
- ¡Rápido!
- ¡Es por allá!
¡Christina!
¡Por favor, auxilio!
¡Arriba! ¡En la saliente!
La traidora Tris Prior debe
ser entregada a Erudición...
...o habrá más muertes cada día.
¡Vamos!
Entreguen a Tris Prior...
...o habrá más muertes cada día.
¡Bajen!
¡Héctor! ¡No!
Entreguen a Tris Prior...
- ...o habrá más muertes cada día.
- ¡No!
¡Christina!
¡Tris, ayúdame!
¡Tris!
Está bien.
Sacamos esto del cadáver
de la suicida.
Marlene.
Se llamaba Marlene.
Lo lamento.
Marlene.
Es un inyector de suero
simulador muy sofisticado.
También tiene un transmisor
en su cabeza.
¿Cómo se los sacamos?
No lo sé. Esta tecnología
está diseñada para defenderse.
Este tirabuzón se envuelve
alrededor de la arteria más cercana.
Si intentamos sacarlo,
matamos al portador.
- ¿Y qué hacemos?
- Tori hallará la forma de neutralizarlos.
O podemos hacer lo lógico.
Entregarla.
Nadie sabe lo de esta alianza.
Tenemos que cuidar esa ventaja.
Si entregamos a Tris ahora,
podríamos ganar algo de tiempo.
- Creo que es una buena idea.
- ¡Entréguenla!
Claro que sí.
Pero tendrás que pasar
sobre mi cadáver.
- Y sobre el mío.
- Y el nuestro.
¡Oigan!
Yo no soy el que tiene
una bomba en el brazo.
Sé lo que estás pensando.
No dejaré que lo hagas.
No puedo dejar que alguien más
muera por mi culpa.
Nadie va a morir por tu culpa.
Tori hallará la manera
de desactivar los discos.
- ¿Y si no puede?
- Entonces... entonces...
Si no puede,
ya pensaremos en algo.
Juntos.
Sabes que solo soy una persona.
- No valgo la pena.
- No es así.
Para mí vales la pena.
Te amo.
¡Juega un papel fundamental
Para mantener el orden social.
Pero la armonía que hemos alcanzado
está siendo amenazada.
Quizá esta ciudad esté protegida
por un gran Muro.
Pero que no les quepa
la menor duda...
...ese Muro no garantiza
nuestra seguridad.
Depende de todos
y cada uno de nosotros...
...estar atentos, identificar y aislar
cualquier amenaza a nuestra estabilidad.
Escondidas entre nosotros hay personas
que deben ser reprimidas.
Así que permítanme responder
a las protestas...
...de los lideres de las facciones.
Estoy consciente de que hay
una creciente preocupación...
...por la inevitable incursión
en Verdad.
Así que déjenme ser clara.
No se tolerará a ninguna Facción
dar refugio a los Divergentes.
Muy pronto, presentará
lo que creo que es...
...ni más ni menos que una orden
de los mismos Fundadores.
Y no tengo duda de que esto validará
las medidas...
...que he tomado para mantener la paz.
Y proporcionada las instrucciones
que nos permitirán...
...erradicar el problema de
los Divergentes de una vez por todas.
¿A dónde vas?
Tris se fue. No está.
¿Qué?
¿Cuándo?
- Anoche.
- ¡Espera!
¡Tobias!
La gente quiere que seas su líder.
No puedes abandonarlos.
¡Tobias!
Vaya.
Tengo que admitir
que estoy impresionado.
Digo, sabía que eras tonta, pero...
...no creí que fueras tan tonta
como para venir aquí y entregarte.
Las matanzas deben terminar.
Eso solo demuestra que puedes
sacar a la chica de Abnegación...
...pero no puedes sacar
la abnegación de la chica.
Andando.
Si naces Estirada,
lo serás siempre, ¿no?
¿Qué es esto?
¿Qué es? El único motivo
por el que estás viva, Tris.
Cielos, me encanta
saber cosas que tú ignoras.
Necesito que abras esa caja, Tris.
La única forma de abrirla es pasar
las simulaciones de las cinco facciones.
Pero las personas que
lo han intentado han muerto.
Creo que no debía decirte eso.
En fin.
Sin presiones.
Extraordinario.
Las probabilidades de que
fueras tú, entre toda la gente.
Casi desafía las leyes
de la probabilidad.
¿Tan extraordinario como la cantidad
de gente que has asesinado?
Los tiempos oscuros requieren
medidas extremas.
Te parecerá difícil de creer,
pero trabajo por el bien mayor.
Colócate dentro del círculo,
por favor.
Colócate en el círculo, por favor.
¿Señora?
Detén los suicidios
o te juro que le dispararé.
Está bien. Puedes matarlo si quieres.
Tenemos muchos guardias.
¿Qué?
Supongo que me necesitas viva
para este trabajo.
¿Cierto?
Beatrice.
Caleb.
- Yo...
- No interactúes con el sujeto.
Ya de por sí las condiciones
no son óptimas.
¡Cielos!
Si lo hago, ¿detendrás los suicidios?
No.
Los suicidios continuarán...
...hasta que lo logres.
Y pases las cinco simulaciones.
Debe ser incentivo suficiente.
Buena suene.
Comencemos.
Iniciando simulación de osadía.
Mamá.
¡Tris, ayúdame!
¿Qué? ¡No!
¿Tris?
¡Mamá!
Su ritmo cardíaco
está incrementando.
Sigue con la simulación.
¡Mamá!
- ¡Tris!
- ¡Ya Voy!
¡Mamá!
¡Ya voy!
¡Tris, ayúdame!
Sujétate.
¡Sujétate!
Tris.
Simulación de osadía terminada.
Te extraño mucho.
Lo sé.
Pero aún estoy contigo.
Ahora tienes que ser fuerte.
Dime que lo serás.
Lo intento.
Puedes hacerlo.
Sé que puedes.
Eres valiente.
Más valiente que cualquiera.
Mamá, yo no soy valiente.
Finjo que lo soy.
Y quiero que la gente lo crea.
Pero no es así.
Tengo mucho, mucho miedo.
Quizá somos lo que está mal
en este mundo.
Los Divergentes.
Nunca quise nada de esto.
Perderlos a ti y a papá, a Caleb
y ahora a Cuatro.
Sigo pensando
que si yo fuera normal...
...aún estaríamos juntos.
Ya no quiero ser Divergente, mamá.
Solo quiero sentirme a salvo de nuevo.
Simulación de Verdad terminada.
Cuatro.
Estás aquí. ¿Sí?
- Sí.
- Estás aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Aseguren el corredor.
Bien. Vamos a sacarte de aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Detente. Déjalo ir.
¿No me vas a disparar?
Si naces Estirada, lo serás siempre.
¡Ahora!
¡Cuatro! ¿Cómo burlaste la seguridad?
Me conoces.
Habilidades de novio intimidante.
¿Qué pasa?
No estabas ahí.
Ni siquiera escuchaste eso.
Tenemos que irnos ahora, ¿sí?
Lo siento, Cuatro.
¿Qué?
Lamento no haberte dicho
que iba a venir.
Quise despedirme y no supe
cómo hacerlo. No supe cómo.
¿De qué hablas?
Así que, aunque no pude decírtelo
en la vida real...
...al menos voy a decirlo ahora.
- Aunque solo sea en la simulación.
- Tris.
No estamos en una simulación.
¿Crees que no sabría
que estoy en una simulación?
Cuatro...
...no estás en una simulación.
Tú eres la simulación.
Espera, espera.
Simulación de Erudición terminada.
Ahora solo falta Cordialidad.
- Aún no pasa la prueba de Abnegación.
- Lo hizo.
Cuando te perdonó la vida.
Esta chica es extraordinaria.
Dio positivo para cuatro
facciones en un día.
Nadie había llegado tan lejos.
Tenemos un problema.
Está colapsando.
Tiene que descansar.
¿Seguro que no estás dejando
que el apego familiar nuble tu juicio?
Mírelo usted misma.
Muy bien.
Desconecten al sujeto.
Buen trabajo.
Seguiremos mañana.
Tu plan nunca fue
volver a Abnegación, ¿verdad?
Tenía que hacer lo que
sentía que era correcto.
Nuestros padres estarían
avergonzados de ti.
Bueno, tal vez no.
Es decir, estoy dispuesto
a sacrificarte.
Al único familiar que me queda.
La única persona que quiero.
Para preservar lo que
es mejor para los demás.
¿Qué es más desinteresado que eso?
Caleb, ¿qué piensa Jeanine
que hay en esa caja?
Un mensaje de los Fundadores.
Pero la caja debe ser abierta
solo si el Sistema de Facciones falla...
...por lo que se necesita
que alguien como tú la abra.
Eres la prueba de que el problema
Divergente se ha salido de control.
¿Estás escuchando lo que dices?
Nadie piensa que sea tu culpa
haber nacido así.
Caleb, Jeanine asesinó
a una facción entera.
Esa facción ya no era confiable.
Ella mató a nuestros padres.
Nuestros padres lo provocaron.
¿De qué hablas?
La caja.
Estaba en su casa.
Ellos la tenían escondida.
Todas esas vidas se podrían
haber salvado.
Parece que no conocíamos
a nuestros padres.
La reunión familiar terminó.
Es hora de irnos.
Tengo una sorpresita para ti, Tris.
- ¿Qué?
- ¡Tris!
- ¿Cuatro?
- ¡Cuatro!
- ¡Tris!
¡Cuatro!
¡Deténganse!
Entiendo que tu hermano te explicó
lo importante que es...
...el trabajo que haces aquí
para el futuro de la ciudad.
Por favor, libera a Cuatro.
Si su bienestar te preocupa tanto...
...entonces debes concentrarte
en la tarea.
Dime, ¿aprecias la ironía?
Diste positivo para Erudición, así que
debes tener la capacidad intelectual.
¿La ironía?
Por ejemplo, ahora estás furiosa.
Pero tienes que pasar
la simulación de Cordialidad.
Hay otras ironías.
Como el hecho de que
tu querida madre...
- No.
- ...a quien salvaste en la simulación...
- ...es el motivo por el que estás aquí.
- Tú eres el motivo.
Luego está la ironía
más punzante de todas.
- Basta.
- Que Natalie Prior...
...no solo murió intentando proteger
la información que ahora tengo...
Porque tú se la robaste.
¡La mataste por eso!
Datos que ella
tan egoístamente retenía.
Sino que su propia hija,
Tris, su amada hija Divergente...
- ...será quien me la entregue.
- ¡Dije que te calles!
Por eso, la muerte de tu madre...
...así como la de tu novio...
...no significarán absolutamente nada.
No la saquen.
Aún no.
No.
¡Reanímenla!
¡No!
¡Vamos!
Vamos.
¡Reanímenla!
El sujeto de prueba
número siete ya no es viable.
En serio creí que eras la indicada.
Tendremos...
Tendremos que reanudar
nuestra búsqueda.
Caleb, busca consuelo en tu facción.
Ahora somos tu familia.
Jeanine quiso que te mostrara esto.
Oye, Cuatro. Quizá deberías
hacer eso que haces.
Por favor, Cuatro,
fue un buen plan, ¿no?
Primero, robé un paralizante
de la enfermería.
Se lo inyecté cuando estaba
como loca por ti.
Les dije a estos tipos que era
bastante listo. Debieron escucharme.
Eres real.
Sí, soy real.
¿Qué haces aquí?
Moriste.
Bien, vamos. Vámonos, en serio.
Podemos hacer esto después.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Gracias, Peter.
- Estamos a mano, Estirada.
Muy bien. Andando, vamos.
- Antes de que Jeanine se dé cuenta.
- No, no.
¿Qué?
- La caja. Debemos llevarnos la caja.
- ¿Bromeas? No es hora de ir por recuerdos.
Escúchame. No es lo que Jeanine piensa.
Lo sé. O mi madre la habría destruido.
Tenemos que conseguirla.
¿Hay otro camino
hacia el laboratorio?
Tendría que entrar al cuarto de control
e inhabilitar todas las puertas.
De acuerdo, pues hazlo.
- Bien. ¿Ahora?
- Sí.
Escogiste nuestro lado,
voluntariamente o no.
Si quieres sobrevivir, asegúrate
de que nosotros también.
Vamos.
Diablos.
Tenemos pruebas
con otros posibles candidatos.
Cierto. Una mujer.
Y antes había dos varones, ¿cierto?
Sin armas.
Eso llamará mucho la atención.
Hola.
Alto.
- Acceso denegado.
- Vamos, vamos.
PRISIONEROS/ARCHIVOS
- Acceso autorizado.
- Bien, ¡vamos!
Andando.
- ¿Es esa?
- Sí.
Tómala y vámonos.
Violación de seguridad.
Aseguramiento de puertas.
¿Qué pasa?
- ¿Qué sucede?
- Intrusión al cuarto de simulación.
Muéstrame las cámaras.
Quiero ver quién diablos está ahí.
- Cámaras apagadas en el sector 2.
- Envío guardias para allá.
Monitoreen todas las celdas. Ahora.
Muéstrale.
Tori al fin encontró la forma
de sacárselos sin riesgo.
¿Cuántos más?
Todos y cada uno de ellos.
Vamos.
Corredor sur.
A 20 metros.
¿Tris?
Tris, rápido, debemos irnos.
Debemos irnos.
No puedo. No puedo.
Mi madre murió protegiendo
lo que sea que haya adentro.
Tengo que abrirla por ella
y creo que sé cómo.
- Si no nos vamos ya, no saldremos de aquí.
- Primero tengo que hacer esto.
Sé que no tiene sentido,
pero tienes que confiar en mí.
Confiarte mi vida, al parecer.
Hazlo.
¡Flanqueen por la derecha!
¡No te muevas!
Iniciando simulación de cordialidad.
Volviste, ¿verdad?
Eres más tonta que tu madre.
Dime lo que quieras, Jeanine.
Pero no voy a pelear contigo.
Qué cordial de tu parte.
Hablo en serio.
No pelearé contigo.
Claro que no.
Pelearás con ella.
A la que en verdad odias.
¿Qué eres?
Soy tú, Tris.
Soy tu verdadero yo.
No pelearé contigo.
¡Te obligaré a que lo hagas!
¡Tú no eres yo!
Lo soy. Soy lo que ven
cuando te miran.
Mataste a Will. Y a tus padres.
Eres letal.
¡Ya basta!
Nadie va a quererte, Tris.
Ellos ni siquiera van a extrañarte.
Este mundo estaría mejor sin ti.
Un Divergente menos
provocando el caos.
Y nadie...
...te va a perdonar jamás
lo que has hecho.
Te equivocas.
Porque yo lo haré.
Simulación de cordialidad terminada.
- Lo logró.
- ¡No! ¡Detente!
Iniciando mensaje.
Hola.
Vengo del otro lado del Muro.
Donde casi nos destruimos
unos a otros.
Diseñamos su ciudad
como un experimento.
Creemos que es la única forma de
recuperar la humanidad que perdimos.
Y creamos Facciones
para asegurar la paz.
Pero creemos que hablé
algunos entre ustedes...
...que trascenderán esas Facciones.
Ellos serán los Divergentes.
Ellos son el verdadero propósito
de este experimento.
Y son vitales para
la supervivencia de la humanidad.
Si al menos uno de ustedes
está viendo esto...
...es prueba de que nuestro
experimento tuvo éxito.
Llegó la hora de que salgan
de su aislamiento...
...y se unan a nosotros.
Permitimos que creyeran
que son los últimos.
Pero no es así.
La humanidad los espera...
...esperanzada...
...más allá del Muro.
¿Estás bien?
Sí.
Estabas equivocada
respecto a nosotros.
Nunca fuimos el problema.
Somos la solución.
Entierren la caja.
- ¿Qué?
- Que nadie la vea.
Jamás.
Mátenlos.
¡No!
¡Arrójala! ¡Ahora!
¡Quietos!
¡Suelten sus armas!
¡Arrójenlas!
¡Alto!
No te muevas.
Hola, Jeanine.
¿Evelyn?
Sorprendente.
Creo que nos gustará este lugar.
¿Crees que las demás Facciones
tolerarán esto?
¿Porque eres muy popular?
Llévensela.
Cuando el mensaje se revele,
será el fin.
¿Cuál mensaje?
Ya lo verás.
Lo pondré en cada monitor
de la ciudad.
Los separamos del resto de nosotros.
Y creamos Facciones
para asegurar la paz.
Llegó la hora de que salgan de
su aislamiento y se unan a nosotros.
Permitimos que creyeran
que son los últimos.
Pero no es así.
Si al menos uno de ustedes
está viendo esto...
...es prueba de que nuestro
experimento tuvo éxito.
La humanidad los espera,
esperanzada...
...más allá del Muro.
Ellos serán los Divergentes.
Ellos son el propósito
de este experimento.
Y son vitales para
la supervivencia de la humanidad.
Lo lograste.
- Sí.
Todos me miran.
Cambiaste todo.
¿Y ahora qué?
Solo hay una forma de saberlo.
¿Estás lista?
Han pasado más de 200 años.
¿Quién sabe lo que hay afuera?
Tú nunca lo sabrás.
DIVERGENTE LA SERIE
INSURGENTE
DIVERGENTE LA SERIE: INSURGENTE